.\" -*- mode: nroff; coding: utf-8 -*-
.TH tact 1 "April 2026" "tact 0.1.0" "User Commands"
.SH NAME
tact \- Rust 製ファイルマネージャー
.SH SYNOPSIS
.B tact
.br
.B tact --help
.br
.SH DESCRIPTION
\fBtact\fRはTUIファイルマネージャーです。
.SH INTERFACE
.SS Path
現在のディレクトリを表示。直接パスを入力して移動できます。
.SS 左ペイン
ディレクトリを表示。
.SS 右ペイン
カレントディレクトリの内容を表示。先頭行は常に「.」で、現在の場所を示します。

ファイル/フォルダ名の表示はShift+左右矢印で横スクロールできます。
.SS ステータスバー
直近の操作結果やエラーメッセージ、表示件数などを表示します。
.SH KEY BINDINGS
.SS 共通操作
.TP
\fBCtrl+C\fR
アプリ終了。
.TP
\fBF1\fR
実行中に man/tact.1 を開き、閉じると元の画面に戻る。
.TP
\fBTab / Shift+Tab\fR
パス/左ペイン/右ペインの順にフォーカスを順逆移動。
.TP
\fB↑ / ↓\fR
現在フォーカス中のペインのカーソル移動。
.TP
\fB← / →\fR
フォーカスに応じた動作（後述）。

.SS Path
.TP
\fBEnter\fR
入力したパスへ移動（相対パスはカレントディレクトリ基準）。
.TP
\fBSpace\fR （カーソルが☆/★ 上にあるとき）
現在値をお気に入りに追加／削除。

.SS 左ペイン
.TP
\fB↑ / ↓\fR
可視ノード間移動。
.TP
\fB→\fR
選択ディレクトリ展開。
.TP
\fB←\fR
選択ディレクトリ折りたたみ。

.SS 右ペイン
.TP
\fBEnter\fR
選択ファイル/フォルダを開く。
.TP
\fBBackspace\fR
親ディレクトリへ移動。
.TP
\fB→ / ←\fR
履歴を進む/戻る。
.TP
\fBShift+↑ / Shift+↓\fR
複数選択。
.TP
\fBDelete\fR
選択中のファイル/ディレクトリを削除。
.TP
\fBk\fR
新規フォルダを作成。
.TP
\fBe\fR
「.」行選択時は空のテキストファイルを作成。ファイル選択時は Vim で開く。
.TP
\fBF2\fR
リネームモーダルを開き、Enter で確定、Esc でキャンセル。
.TP
\fBm\fR
移動モード開始。宛先として「.」行を選び Enter で移動、Esc でキャンセル。
.TP
\fBc\fR
選択ファイル/フォルダをカレントディレクトリへコピー。
.TP
\fBF6\fR
カレントディレクトリでシェルを開く。
.TP
\fBj\fR
お気に入りポップアップを開く。
.TP
\fBh\fR
履歴ポップアップを開く。
.TP
\fBS\fR / \fBShift+S\fR
ソート順を昇順降順に切り替え/ソートキーを名前、更新日時で切り替え。
.TP
\fBf\fR
検索モーダルを開く。ワイルドカード対応。Enter で検索、Esc で閉じる。
.TP
\fBShift+← / Shift+→\fR
左右ペインおよび検索結果・ファイル一覧で横スクロール。

.SS モーダル共通
お気に入り/履歴/検索結果モーダルでは、↑↓で選択移動、Enter で決定、Esc で閉じる。

検索結果モーダルでは Shift+←/→ で横スクロール、S/Shift+S でソート切り替え。

.SS 移動履歴
履歴は新しいエントリが上に来るよう逆順で表示、最大 100 件。

存在しないパスはモーダル選択時にスキップ、自動的に履歴から除去。

.SH FILES
.TP
\fBconfig.yaml\fR
実行ファイルと同じディレクトリに作成される設定ファイル。お気に入りはfavoriteに保存されます。
.SH SEE ALSO
`tact --help` 
.SH AUTHOR
Maintained by the tact contributors.
